Agora que você entendeu a estrutura do prompt, entendeu que não é sobre o tamanho,
é sobre o que você está pedindo, que cada palavra conta,
te deu uma estrutura hierárquica para que você trabalhe cada parte do seu prompt também,
agora está na hora de mergulhar um pouco mais, principalmente em uma das camadas mais negligenciadas,
que é a parte de fotografia.
Só que entenda uma coisa importante, quando as pessoas pensam em fotografia,
logo vem na sua cabeça aquele estilo de foto realista,
mas o termo fotografia aqui,
eu gosto de trabalhar ele muito mais
com a ideia do campo da fotografia,
mais como a matéria da fotografia.
E quem estuda fotografia,
estuda sobre iluminação,
estuda sobre enquadramento,
estuda sobre ângulo,
e essas são características que te ajudam a...
guiar uma inteligência artificial
para construir uma imagem para você.
No momento em que eu estou gravando isso,
as IAs podem gerar qualquer tipo de imagem.
Se você não está conseguindo,
é em relação à sua direção
a essa inteligência artificial.
Não é porque ela não tem capacidade.
É claro que se você utilizar modelos mais antigos,
aí realmente você não vai conseguir
os melhores resultados possíveis.
Se você utilizar os novos,
você vai ter resultados melhores,
mas já existe tecnologia capaz de fazer isso, beleza?
E aí, como que vai funcionar aqui?
Serão três aulas, cada aula é um material.
São aulas que vão ser curtas, porque eu quero te apresentar esse material.
Você que tem acesso à gravação pode acessar esse material
aqui na descrição, aqui embaixo.
E aí você baixa ele e pode acompanhar aqui junto comigo.
Foi um material construído aqui por mim e pela equipe da Overlens também.
Alguns materiais foram a Thais que fez,
outros materiais foi eu que fiz também,
em testes e experimentações.
A nossa metodologia para experimentar aqui foi a metodologia científica.
De que? Experimentar, fazer testes ali, isolando variáveis,
para que você identifique como essas variáveis são interpretadas pela inteligência artificial.
Então, o primeiro que nós vamos ver aqui é em relação à iluminação com inteligência artificial.
Como você guia a iluminação de uma imagem usando palavras.
E quais são as melhores palavras que funcionam, o que não funciona tão bem assim e precisa de ajustes.
Então, eu vou mostrar o material para você,
vou mostrar ele direto no Figma aqui,
mas lembrando, você pode fazer o download e acompanhar aqui comigo.
Então, está aqui na janela o nosso Estudos Práticos de Iluminação com o IAS.
É um guia de iluminação aqui.
E vamos começar com tudo.
Então, aqui falando sobre Overlens, beleza,
vem a primeira coisa importante, entendendo o fundamento.
Então, na geração de imagens, a luz não é simulada fisicamente.
Então, isso aqui não é um render.
Igual quando você faz um objeto 3D
e aí você utiliza motores de renderização,
e aí esses motores de renderização,
eles simulam a luz na superfície.
Então eles simulam um raio de luz batendo,
refletindo de acordo com cada superfície.
Tem uma superfície opaca,
uma superfície muito lisa, refletiva.
Por isso que você coloca os objetos ali e calcula.
Então esses softwares de jogos,
softwares também de quem trabalha com engenharia,
quem trabalha com arquitetura,
quem trabalha com design de ambientes,
até quem trabalha com design de produto também,
que trabalha muito com 3D para fazer render,
e principalmente render realista,
vai usar um V-Ray para poder simular a luz ali.
De fato, acontece um cálculo físico nesses programas.
Mas com inteligência artificial, é diferente.
A inteligência artificial não faz um cálculo da luz batendo ali
para você ter um clique.
Ela gera pixel por pixel numa camada flat.
Ou seja, você tem uma imagem flat ali.
Se a gente pensa no funcionamento dela,
não é bem uma imagem flat,
porque são várias camadas que ela vai colocando da imagem assim,
depois ela dá um flat.
E você tem uma única camada de pixels.
Ou seja, não tem um cálculo ali de iluminação.
Isso muda um pouco a maneira como você trabalha com a imagem
quando você trabalha com inteligência artificial.
Na IA, é uma questão de interpretação de palavras e significados.
É uma interpretação de inputs.
Você vai guiando ela no que você quer ver dentro da cena.
Dentro dessa lógica, então, a gente não fica explicando
que o raio de luz vai bater, que vai acontecer isso, isso, isso.
A gente já fala do resultado final que nós queremos obter ali
com técnicas de fotografia.
E é isso que vocês vão ver aqui agora.
Então, não é uma simulação de luz,
é uma técnica que a gente chama de técnica de difusão.
pausa aqui, inclusive Davi, corta esse trecho
aqui na gravação, quem tá perguntando
onde tá o material, o material ele é
disponível só pra membros da Overlens
ou se a gente, eu acabei de falar, né
se a gente bater 300 pessoas ao vivo
nessa live aqui hoje
no... até 18 horas
eu libero esse material pra vocês baixarem
beleza? Mas aí tem que bater
300 pessoas ao vivo aqui hoje
então, se não bater, quem é
aluno vai ganhar também, fica tranquilo
por isso que eu falo que vai ficar aqui embaixo, que vocês podem assistir
a gravação depois
é isso.
Então, não é simulação de luz, é técnica de difusão.
Isso traz limitações e vantagens.
Limitação.
E as de imagem possuem limitações em relação à consistência em cenas complexas,
com sombras, reflexos e volumes muitas vezes incorretos e contraditórios.
Isso aqui é uma afirmação baseada nos testes que nós fizemos aqui na Overlens.
Vantagem.
São extremamente rápidas, acessíveis e criativas.
Muitas vezes fazer um render leva horas.
Aqui você consegue uma imagem rápida de visualização
em questão de segundos.
Geram variações visuais quase instantaneamente,
permitindo exploração visual que seriam lentas ou caras
em fotografia ou em 3D.
Imagina contratar um fotógrafo para tirar a foto e fazer isso.
Aí traz muita vantagem em questão de custo.
Quer dizer que a fotografia morreu?
Quer dizer que o render 3D morreu?
Não.
Só vão ser usados em contextos diferentes
para finalidades diferentes.
Aí nós vamos aqui.
para a metodologia de estudos, igual eu falei para vocês.
Então, nesse estudo, utilizei prompts, esse aqui foi um estudo que eu que fiz,
os outros que eu vou mostrar, a Thais que fez, mas olha só,
nesse estudo utilizei prompts fixos de base como?
Aí eu peguei uma base aqui do prompt, que é só o seguinte, uma foto de uma esfera de metal.
lisa, suave. Eu precisava disso aqui porque eu tinha que fixar o meu contexto, objeto e ambiente
para que eu trabalhasse só a parte de iluminação. Então vocês vão ver que eu uso esse mesmo prompt
em todas as imagens, mudando só a parte de iluminação. E essa que é a graça desse estudo aqui, beleza?
Então eu usei isso de ponto de partida para investigar como diferentes palavras-chave afetam o comportamento
da luz em imagens geradas por IA.
A cada variação, adicionei termos
específicos como Studio Light,
Backlight, Ring Light,
Lighting, sem modificar a base
do prompt, para observar como a IA
interpreta e simula diferentes condições
de iluminação. Agora,
apresento os melhores resultados dessas combinações,
revelando quais palavras geram efeitos
de luz mais coerentes, realistas e estatísticas
ou estilisticamente
interessantes em superfícies
metálicas. Também reservei
um espaço para compartilhar algumas tentativas
que deram errado, revelando
os limites e inconsistências. Então vamos dar uma olhada aqui
no estudo. Comecei aqui, teste
em objeto reflexivo. Cada
palavra dessa que eu uso, foi uma
palavra que eu adicionei no prompt. Então, olha só,
o prompt era essa
frase aqui, que é uma foto
de uma esfera de metal, e eu adicionei
no final do prompt qual
era a iluminação que eu queria.
Vão reparando no prompt final que a
a única parte que eu mudei foi a parte da iluminação.
E aí vocês vão ver como ela trouxe
imagens completamente diferentes com essas
variações. Então vamos lá. Studio Light
ficou dessa maneira aqui.
Eu gosto muito da iluminação em Studio Light,
porque é uma
iluminação limpa. Um modelo
de ar que gosta muito dessa iluminação aqui
é o Sea Dream
da ByteDance.
Ela faz muitas imagens
nesse estilo. Aí nós temos aqui a
Split Lighting. Aí vocês já reparam
uma coisa interessante. Olha como que a
Studio Light tem uma sombra aqui
que é mais suave. Isso acontece porque
em luz de estúdio, olha, foi até refletido na
bolinha. Eu achei isso muito legal. Você tem aqui
uma softbox, tem outra aqui e outra aqui.
Isso faz com que você tenha luz vindo
dessa direção, uma luz forte, olha,
por isso que gera essa sombra. Tem uma luz
também vindo de cima, por isso que gera
essa segunda sombra. Só que tá vendo que tem uma
outra sombrinha desse lado? Significa
que vem uma luz de cá também que deixa
essa mais suave. Então, olha que
interessante. Aí, assimulando isso com a
palavra-chave que eu usei, que é a palavra
Studio Light. Lindo demais, né? Fazendo
o teste aqui. Nós temos a Split Lighting.
Aí aqui eu tenho aqui, ó, o mesmo
prompt. É isso que eu quero que vocês observem.
Não mudou o prompt aqui. Eu só adicionei
a variável. Quando eu coloco Split Lighting,
eu tenho uma luz mais dura, tá vendo?
Aqui na cena.
Aí vem Top Lighting, que é a luz de cima.
Então ele brilhou mais aqui, colocou
uma sombra mais dura aqui.
E aí eu fui seguindo assim. Vamos lá.
Back Lighting, ou seja, a luz de
de trás, a luz vindo daqui. Imagina isso
em um modelo, em um outro objeto.
Você pode usar essa palavra-chave
pra tentar trazer isso. Aqui tem um ponto interessante
que eu quero que vocês observem.
Em backlighting, eu tenho o mesmo
prompt, só que a minha variável
foi maior. Tá aqui, backlighting,
ring light, dark background,
high contrast. Pra conseguir
esse efeito, eu precisei de mais palavras-chave.
Fez parte aqui do
exercício também, né? Então,
é um outro ponto interessante pra observar.
Rembrandt lighting, que é uma luz
de um pintor, né? E aí vem aqui
a foto do mesmo jeito
e aqui vem Rembrandt Lighting.
Depois é Rembrandt, né?
Eu uso o T no final, é a mania de
colocar.
Spot light.
Aí aqui a gente tem só o spot light,
que é aquela luz que forma um spotzinho, tá vendo?
A luz dura aqui também, ficou bem bonito, inclusive, bem legal.
Mas trazendo um spot light.
Low key lighting.
Low key lighting, eu achei interessante que ele gerou essa luz aqui.
E quando é low key, você diminui muito a luz da cena,
da imagem, pra conseguir esse efeito.
Então também é uma coisa bem legal de avaliar aqui.
Ainda isolando aqui a variável.
Background Lighting, você pode usar aqui também para conseguir esse efeito, luz de fundo.
Tem aqui Diagonal Lighting, ele trouxe ela na diagonal aqui também.
Isso é interessante porque isso é diferente de um render.
Aqui a gente tem uma boa diferença, que é, nesse Background Lighting...
Ele colocou... diagonal lighting, né?
Ele colocou a imagem em diagonal.
Então, a palavra diagonal influenciou toda a composição e não só a luz.
É legal pra observar também.
Luz difusa, diffused light.
Só troquei o prompt aqui.
Hard light, só troquei aqui também.
Uma luz mais dura.
Calma que vai começar a ficar mais interessante agora.
Aí a gente tem luz por temperatura.
Eu falei, e se eu testar também a temperatura?
Colocar aqui 5.000...
Ficou escrito um aqui e outro aqui, né?
Tá errado. Na verdade, é aqui que devia ter 2.000, tá?
De ir pra equipe corrigir.
Então a gente tem aqui 2.000 kelvins.
É uma luz bem mais fria e branca.
A gente tem aqui as...
Ah!
Todos ficaram, né? Menos o 10.
Deixa eu ver. Esse ficou certo.
Esse aqui ficou... É só esses dois que ficaram
errados. Então tá bom. Tá errado no material,
depois a gente corrige. Mas a gente tem aqui
2.000 kelvins. Gerou
essa mais... essa
intermediária. Porque quando ela fica
muito branca assim, ela não é nem fria
demais e nem quente demais, né?
Então tem aqui 2.000 kelvins.
Isso aqui a IA não faz com tanta
precisão. É bom eu falar também. Então a gente
foi fazendo vários testes e
ajuda, direciona bem.
Você tem uma temperatura da luz ali, ela tenta simular isso.
É legal porque aqui ficou mais azul, aqui já ficou mais quente.
Então ela simula isso, funciona.
Mas nem sempre é com tanta precisão.
Mas nos testes aqui eu gostei dos resultados.
Tem aqui 10.000 Kelvin também.
Além de temperatura, eu também pensei, e se eu trouxer nomes de luzes também?
Então tem Candle Light, aqui que é luz de vela, uma coisa mais parecida com luz de vela.
tem luz de tungstênio, tem luz
fluorescente, que não ficou tão fluorescente
assim, mas é igual eu falei, eu coloquei todos os resultados
do teste aqui, tem também
luz de LED, que é um pouquinho mais
quente, achei bem bonito, luz de LED
funciona bem pra arquitetura e design
de ambientes, coloquei
aqui luz do dia, olha só como tem uma luz bem
diferente aqui, luz da noite
achei legal que ele pensou em
luz da noite dentro de um ambiente urbano
mas também tem luz da lua, que não deu muito
certo no teste que a gente fez aqui
Golden Hour, que é muito usado
fotógrafos gostam muito desse momento aqui
que é ali 5h30, 6h da tarde
e tem o Blue Hour também
que é ou depois do
Golden Hour ou de madrugada de manhã
também funciona bem
então olha só o outro tipo de luz que ele trouxe
é legal que isso influenciou o contexto também
porque eu tenho o mesmo prompt
mas quando eu coloco o Golden Hour
ele imagina que é a luz do próprio sol
então ele colocou a esfera
num ambiente externo, eu poderia ter
ter especificado um ambiente interno no...
no prompt também, mas eu gostei
de como que
eu mudar esse prompt mudou também
o ambiente. Achei interessante nos testes aqui.
Tem o blue hour também.
Aí vem aqui luz holográfica.
Então ele fez aqui, achei bem interessante.
Luz de neon sempre. Aqui tá errado
o texto, tá? Na verdade era neon light.
Fala pra equipe que a gente precisa dar uma
editada aqui no arquivo.
Mas isso aqui foi culpa minha, porque eu que fiz esse
arquivo. Eu não terminei de editar ele corretamente.
Bokeh, ou book
Light, que gera esse desfoque aqui.
Underwater, eu achei isso interessante, que para fazer uma luz underwater, ele colocou a esfera underwater,
mas o que aconteceu é que parece que a esfera virou meio que de água aqui também, né?
Então ele confundiu um pouco a textura aqui no teste.
Erros e limitações. Então aqui tem alguns exemplos, tem outros também,
mas esse foi o laboratório de luz que a gente fez aqui em objetos com superfície reflexiva.
Só que aconteceu isso aqui, que é interessante.
Quando eu coloquei ring light, olha só, isso aqui ajuda a entender como que a IA funciona.
Quando eu coloquei ring light, ele trouxe aqui ring como um anel, ele fez a esfera virar um anel.
Só que eu queria aquele ring light que muitos influencers usam,
que gera um efeito na íris, que a íris fica como um anel.
Para isso, eu precisaria especificar melhor.
Então, aqui, ele interpretou a palavra ring como literalmente um anel,
e fez um anel aqui, não era isso que eu queria.
Solução, usar little bit a ring light.
Ring Light Reflections
on Sphere. Tende a resolver
aqui um pouquinho melhor do que só jogar o nome
da palavra.
Under Light também. Não adicionou
luz abaixo da esfera por conta
do objeto precisar de uma base.
Se eu colocasse base de vidro,
às vezes funcionava. E aqui a solução é descrever
melhor o ambiente ou o enquadramento.
Porque não tem como uma luz vir de baixo
se eu tenho só o chão aqui embaixo.
Então, isso aqui acontece
também, não é limitação
da EA. Dentro da interpretação dela,
ela precisa escolher. Ou eu boto a luz de baixo,
ou eu boto um chão. Eu poderia
ter falado objeto flutuante, ou
superfície de vidro, pra ele simular
essa underlight.
Se você faz, por exemplo, uma face, um rosto
de alguém com underlight, ele já vai fazer tranquilo
e vai funcionar bem.
Midnight light. Não é exatamente
um problema, mas por ser uma luz externa
com prompt curto, leva o objeto
pra rua ao invés de usar a luz da lua.
Que eu queria trazer a luz
da meia-noite, né?
destaca a luz do poste
e não a luz de midnight
aí, o que é melhor aqui?
descrever melhor a cena, falar que tá, sei lá
num lugar que não tem luz urbana
você não coloca que não tem luz urbana, né?
você coloca um lugar escuro na natureza
na meia noite, com a luz da lua
batendo sobre o objeto, você explica assim
ele tende a trazer o resultado melhor pra você
beleza? então tem aí, midnight
outros erros, firelight
ele começou a colocar o fogo na esfera
porque ele interpreta a palavra fogo como um
o que ele interpreta ela aqui?
comum.
substantivo, ou até também um adjetivo,
uma característica, a bola tá pegando fogo, né?
E aí, às vezes, é melhor usar
temperatura. Então, ao invés de firelight,
usa warm, de quente,
de algo mais aquecido ali.
Moonlight, ele
tentou fazer a lua na esfera.
Por que que isso acontece? É sobre o jeito que
a IA funciona. Quando eu coloco
a palavra moon no prompt, ele vai tentar
representar a lua ali no prompt.
Então, você tem que descrever ainda mais.
Por exemplo, e aí que vem o que eu falei
e dos escritores que conseguem narrar a história.
Que você fala, é...
A luz da lua caindo como um véu sobre a esfera.
Aí ele vai tender a fazer melhor, entendeu?
Escrever melhor a cena.
Neon light, ele também transformou a esfera em neon.
Mesmo problema.
Luz bioluminescente.
Ele trouxe a luz bioluminescente,
mas ele fez isso na esfera.
A solução aqui é ou colocar
little bit bioluminescent light source,
que é fonte de luz aqui,
aqui, ou Glow in Ambient Light,
que aí ele vai trazer a luz para o ambiente
e não para a
esfera, porque aqui ele entende que a esfera é
bioluminescente, então pode acabar acontecendo
isso também, beleza?
Aqui tem uma conclusão para quem fizer o download
aí poder passar, aqui algumas imagens
em alta resolução, para vocês verem
bem interessante, né? Esse teste
todo aqui a gente fez utilizando o
Mid Journey, mas funciona para fazer testes
no Gemini, no
Seedring também, provavelmente alguns erros
que o mid-journey comete, talvez
essas outras IAs de interpretação
não vão cometer. Mas fica aí
então esse material, faz o download
e explore, faça os seus testes
aí que vai ser bem interessante. Vamos lá
que agora eu quero te mostrar mais um material parecido
com esse.
E aí vamos lá, já vou trazer ele para cá, que é o de enquadramento.
Esse aqui eu fiz junto com a Thais também.
Então bora lá.
Além da iluminação, nós podemos trabalhar também o enquadramento e o ângulo de um objeto dentro de uma cena.
E é aqui que você deixa a sua imagem interessante.
90% das pessoas que geram imagem com IA pulam essa etapa
e você não vai pular mais e vai conseguir gerar imagens que as pessoas vão falar
Nossa, como que você fez isso?
Aqui tem um truque de mestre que quem é profissional usa...
Usa e abusa, usa muito e consegue imagens muito mais interessantes,
que é o bendito do enquadramento e do ângulo.
Vamos na mesma lógica aqui então, estou aqui com o material,
estudos práticos de enquadramento e ângulo.
Na mesma lógica, a gente isolou aqui,
então tem aqui algumas questões de enquadramento que eu vou trazer.
Deixa eu só ver se tem um método aqui, vou começar por ele.
A gente seguiu a mesma lógica do método,
eu precisava de um objeto então que eu não mexesse tanto nele,
eu usasse sempre o mesmo prompt,
e aí a nossa ideia foi variar
ângulo e enquadramento.
Então vocês vão ver que nós escolhemos como objeto
aqui, estátuas, beleza?
Estátuas gregas aqui como objetos.
E aí nós usamos prompt como
a marble, ou
minha pronúncia, vocês já estão sofrendo com ela aí,
mas uma estátua de mármore de Prometeus, centralizada,
preto e branco, fundo preto.
Foi o prompt que a gente usou aqui.
Ou uma escultura
de Atenas, majestosa,
de mármore, centralizada,
preto e branco, fundo preto.
E vista frontal.
A gente fez isso pra variar, não ficar só Prometeus aqui,
mas ficar a Atena também, é interessante,
pra dar alguns pesos diferentes.
Vocês vão ver 15 imagens lindas a gente tirou disso aqui,
mas o principal era fazer um estudo de enquadramento e de ângulo.
Dentro desse manual aqui tem um guia rápido também,
o fundamento, eu não vou entrar nisso agora porque eu vou explicando ali,
mas você pode baixar aqui embaixo do vídeo também,
você que tem a gravação, né?
Pode baixar aqui pra poder ler.
Aqui tem os tipos de enquadramento e essa imagem é bem legal.
Então, nós montamos essa imagem aqui em full shot,
que é esse enquadramento mais aberto aqui, principal.
Vou tentar deixar aqui tudo na cena.
Então, esse mais aberto aqui, FS, é o full shot.
Então, é um ângulo bem aberto e um enquadramento bem aberto.
Depois, pegando aqui na altura do...
Um pouco abaixo do joelho, a gente tem o medium full shot.
Depois, acima do joelho, tem o cowboy shot.
Depois, na cintura, medium shot.
Depois nós temos o Medium Close-Up.
Aqui na altura do pescoço temos o Close-Up.
E só pegando a face nós temos o Extreme Close-Up.
Beleza?
Nós vamos trabalhar todos esses enquadramentos, vocês vão ver eles aqui,
e vamos trabalhar ângulos também.
Isso aqui é técnica usada em fotografia e cinema.
Não reinventamos a roda aqui.
Por isso que quem tem esse repertório consegue gerar imagens muito mais interessantes.
E vocês vão ver isso acontecendo aqui agora.
Então vamos lá.
Além de enquadramento, nós temos os ângulos também.
bem. Então, imagina que você pode
pegar e colocar num ângulo bem de baixo,
como esse Warm Eye View, que é vista
de olho de minhoca ou algo parecido
com isso, até aqui no Top Down,
que é totalmente visto de cima
da cabeça. Então, olha que interessante,
nós temos aqui num ângulo de menos 75 graus
Warm Eye View,
nós temos aqui em menos 45
Low View, nós temos depois
Hero View, depois Point of
View, que é 0 graus, é bem
equilibrado, depois aqui
Slightly Above,
Above Shot, High Angle Shot, Bird Eye View e Top Down.
Nós temos todos esses daqui também, que são ângulos,
vocês vão ver isso aqui funcionando na prática e é bem interessante.
Cada nome desse você pode utilizar no seu prompt
para conseguir imagens bem mais interessantes.
Eu falei que o material é rico, né?
Vamos lá então.
Tem o guia rápido aqui, não vou entrar nele agora também, vocês podem ler depois.
Vamos direto ao assunto.
Olha aí, já começando com Prometeus aqui, olhando o fogo do Olimpo.
Prometeu é o deus grego da Overlens, tá?
A gente chegou nessa conclusão.
A gente gosta de fazer essas analogias.
Se nós fôssemos um personagem da mitologia, Overlens seria Prometeu.
Levou o fogo do Olimpo para a humanidade.
O poder da criação e da tecnologia.
Então vamos começar aqui com o framing, trabalhando angle.
angle. Primeiro aqui, aí tem
framing e angle. Framing
é a mesma coisa que enquadramento.
Então, tem os dois aqui. Primeiro, nós temos
então o Full Shot. Então,
a gente trabalhou com ele aqui, ó. Isso tudo aqui
é o prompt base de Athena.
A gente só adicionou isso aqui, ó.
Front View.
Beleza?
Aí tem aqui também, na verdade, long shot.
Adicionamos isso na imagem, temos um full shot, um enquadramento inteiro aqui da cena.
E front view é o ângulo, tá? É quase um point of view aqui, dependendo de onde a pessoa está vendo.
A sensação que dá pelo tamanho da imagem e por ter sido um ângulo aberto, é que a gente está um pouquinho de baixo, né?
Olhando de baixo para cima também.
Aí nós temos aqui um medium full shot, pegando ali um pouco acima do joelho.
Cowboy Shot, como que trouxe aqui.
Lembrando que cada vez que ele gera, ele gera uma Atena diferente, né?
Ele tá gerando imagens diferentes, mas os elementos dela,
da representação dela, ele sempre traz o capacete dela,
essa pose também é muito comum pra status de Atena, e por aí vai.
Aí nós temos aqui um Medium Shot, a expressão dela.
Isso aqui é legal de eu mostrar também, vocês vão ver mais.
Quanto mais de longe a imagem é...
Pior fica o zoom dela sem upscale, vai dar na cara que é IA, olhando de perto aqui.
Mas vocês vão ver quando eu mostrar as de perto, que o nível de detalhes é esplêndido, tá?
Isso aqui é porque essa imagem foi gerada de longe, e aí você precisa dar um upscale nela pra ela funcionar legal.
Mas eu até falei, vamos deixar desse jeito, porque quando eu for explicar a aula, eu quero mostrar.
Então, se você quiser uma imagem cropando bem aqui, um close-up, é melhor você já pedir pra ela gerar em close-up.
Vocês vão ver isso acontecendo ali.
Porque aqui, em Medium Shot, funciona bem.
Tem uma nitidez legal, tem alguns detalhes que daria para trabalhar,
mas funciona super bem.
A gente tem o Medium Close-Up, que aí, olha,
o nível de detalhes já ficou melhor que a de cima.
E nós temos aqui o Close-Up.
Agora, olha como que o nível de detalhes ficou bem melhor.
Isso aqui sem Upscale.
É só porque eu já pedi a imagem em Zoom.
Isso aqui é uma técnica que quem trabalha com isso também,
às vezes você vê, sei lá, alguém mostra,
olha só o que eu estou fazendo com o IA.
Aí a pessoa mostra uma imagem de longe,
e depois mostra de perto, fazendo parecer que é a mesma imagem,
mas não é, não se engane, é porque gerou uma imagem de longe
e gerou uma de perto também.
Isso conta a história, é uma sequência de imagens
que faz a sua mente conectar, mas são imagens diferentes.
Então olha só como tem um nível de detalhes muito maior
quando você pede um close-up.
Olha então o extreme close-up, olha o nível de detalhes
de um extreme close-up.
Então aqui já ficou muito melhor.
Isso aqui eu poderia colocar em full screen
aqui numa hero section de uma página.
Iria ficar lindo, cara.
Funcionaria super bem.
E aí eu tenho uma imagem aqui em extrema qualidade
sem upscale.
Beleza?
Isso aqui é o que foi gerado pelo Meet Journey também.
Então, temos o Extreme Close-Up aqui.
Agora, vamos ver algumas brincadeiras de ângulo, né?
Então, a gente tem aqui o Ultra Low.
Olha que imagem interessante.
O Prompt aqui é o mesmo.
O que muda é que a gente colocou aqui, ó, Ultra Low Perspective.
Uma coisa que vocês vão notar também é que, em alguns testes que nós fizemos,
falar do ângulo primeiro...
reforçar, lembra? O início do prompt,
reforça. Ajuda a gente a chegar no resultado
mais rápido do que deixar o prompt
por último. Porque às vezes a gente colocava
essa variável de ângulo por último
e ele não trazia a imagem do jeito que a gente queria.
Então, aqui nessa cena, vocês conseguem
ver que deu certo, porque a gente colocou
ultra low perspective como
a primeira parte do prompt.
Aqui a gente tem um low angle, agora
de Prometheus. Hit or view.
Até a pose de herói também ele colocou, né?
Point of view, que é a altura dos olhos.
Colocou aqui também.
Tem mais, vai ficando interessante.
Olha aqui, ó.
Slightly above, top view.
Olha só, trouxe narrativa pra história também,
a gente colocou numa posição diferente.
Above shot, que é de cima, mas um pouco menos de cima.
High angle shot, bem de cima.
Bird eye, de cima e um pouco mais longe também.
Na verdade eu acho que é AERIAL.
A AERIAL.
SHOT.
Então, ah, eu podia ter editado os outros já de uma vez, né?
Eu esqueço, achei que eu estava no PDF.
Eu já estou no arquivo, podia ter editado.
Então, olha só, uma foto aérea.
Olha que interessante.
Só mudando o ângulo, como é que eu tenho uma imagem diferente aqui também.
Hereville, que é das costas dele também, a gente tem aqui.
É interessante que o das costas é parecido com o point of view ou o medium shot, nesse caso aqui.
Mas é interessante porque você conduz a IA como se fosse assim,
você já gerou uma imagem da frente, gera uma imagem de trás também,
para fazer como se fosse ângulos diferentes.
Essa foi a nossa ideia trazendo aqui.
E quais foram os erros que nós notamos?
Primeiro, quando a gente colocou call boy shot,
call boy shot, ele colocou um cavalo,
ele interpretou a palavra call boy aqui,
e tentou colocar Atenas no cavalo ali, como se Atenas fosse call boy,
call girl no caso.
Enfim, interpretou errado.
Isso aqui é sobre como a IA funciona.
Ela pode acabar cometendo esse erro e as pessoas não entendem.
A palavra aqui funcionou mais como substantivo do sujeito principal da cena
do que como uma característica da foto e do enquadramento.
Aqui também, olha que interessante.
Quando a gente colocou na altura dos pés, do calcanhar, do joelho ali,
ele fez só um calcanhar.
Ele também interpretou aqui ni.
E gerou ele na cena, né?
Então, arrancou fora o resto do corpo aqui.
Às vezes acontece também.
Aqui também, olha, foto de três quartos.
Knee level.
Interpretou a palavra três quartos, literalmente, mostrando os joelhos.
Aí aqui você fala, não, mas funciona o Juan.
É, mas olha a pose.
Ele interpretou a pose.
É o que eu falo de IA não ser render.
A IA não é um render.
A IA é uma nova imagem.
Cada imagem, ela gera a imagem inteira.
E ela interpreta o seu prompt como um todo.
Então, se você fala ali de joelho, por exemplo,
ela mostrou o joelho, né?
Como se ela estivesse querendo mostrar aqui, ó, no nível do joelho.
Então a pose também ficou mostrando o joelho aqui.
Então é interessante levar isso em consideração.
Aqui mais um exemplo, quando a gente colocou aqui Burr Die,
ele manteve o ângulo, mas ele começou a adicionar mais coisas na cena,
em alguns casos.
Aí ou você edita ou gera de novo.
E nesse Slightly Above, ele não conseguiu entender o termo Slightly Above,
mesmo adicionando o Top View como reforço.
às vezes alguma palavra-chave ou outra acaba não funcionando
nos nossos testes, algumas vezes
gerou a imagem assim, olha, mas não tá
a imagem não tá de cima, né, ele tá
focando no olho aqui, por aí vai
então levar isso em consideração também
aí tem a conclusão, que eu não vou
entrar nela, e algumas imagens
aqui interessantes pra vocês
Legal? Bom, aqui então
foi um teste de enquadramentos e ângulos,
você pode pegar esse documento também, fazer
testes, aqui eu fiz em estátuas, mas você pode
fazer isso em objetos, pode fazer isso em
pessoas, vai ficar muito interessante.
Você pode usar também
ambientes
diferentes, que vão acabar
mostrando informações diferentes de acordo
com o que você coloca no prompt do ambiente.
E isso é importante de falar aqui, porque
um outro erro muito comum é,
por exemplo, às vezes você quer uma foto de close-up.
Aí você fala, eu quero uma foto close-up do rosto da pessoa.
Só que no seu prompt tem lá, e um tênis azul.
Como é que ele vai mostrar um tênis azul na pessoa e só o close-up?
Sendo que o tênis está lá no pé da pessoa.
Para mostrar o tênis, ele precisa de um enquadramento muito mais aberto.
Isso entra em conflito.
E muita gente comete esse erro e não percebe,
que é quando você escreve um prompt e o seu prompt é paradoxal.
Ele fala duas coisas que são opostas e que não podem funcionar juntas.
É como se você estivesse falando,
tira uma foto de longe e de perto ao mesmo tempo.
Ele vai precisar fazer uma escolha.
E aí quando ele fizer a escolha dele, talvez você não goste.
Talvez ele mostre só o tênis.
Talvez ele mostre só o rosto.
Então é bom sempre verificar o prompt e ver se existem esses paradoxos aí também.
Beleza?
Vamos lá então que eu tenho mais um material para te mostrar aqui.
Agora eu quero mostrar para vocês o de câmeras e lentes,
tipos de lentes com inteligência artificial.
Vocês vão curtir para caramba esse também.
Deixa eu só ver aqui como que nós estamos no chat.
Por que a IA não faz fundo transparente recortado?
Ela faz.
O Gemini faz.
E o...
o chat VT também faz, beleza?
Ambos fazem recortadas.
Aí tem que verificar aí.
Nós estamos aqui no momento em 204 pessoas assistindo.
Olha, será que vocês não vão conseguir bater os 300?
Já conseguiu a gravação, né?
Mas dá pra conseguir mais aqui.
Vamos lá, então.
Agora eu vou passar pra vocês...
Vou passar para vocês sobre lentes e enquadramentos.
Então vamos lá.
Depois que você viu sobre iluminação, enquadramento, ângulos,
está na hora de te mostrar mais um material aqui
com possibilidades que você pode inserir no seu prompt
quando a gente fala de tipos de lentes e câmeras.
Aqui é importante eu falar uma coisa.
Isso funciona quando você quer imagens fotográficas,
quer fazer um ensaio fotográfico, quer uma imagem diferente.
Você vai utilizar tipo de lente para conseguir atmosferas diferentes,
distorções diferentes também.
bem, então é muito interessante. E
esse aqui é um material especial porque nós estamos
na Overlens, a lente de todas as
lentes, então o material que fala de lente
de estar aqui é canônico, né? Mas enfim,
vai ser legal, você vai curtir.
Quando você vai trabalhar com
outros estilos diferentes, você pode até
acabar combinando algumas lentes pra conseguir
distorção. Por exemplo, existe uma lente
que chama lente olho de peixe, que ela
distorce toda a imagem. Só que
às vezes você vai fazer um desenho e quer simular
essa lente olho de peixe. Você
você consegue juntar as duas coisas também
e acaba usando uma lente para fazer uma composição de um desenho.
Então, é uma coisa interessante fazer essas combinações,
mas vamos olhar aqui o material,
que tem muita coisa boa aqui que você vai gostar.
Então, tipos de lentes com inteligência artificial, guia prático.
Aqui está o fundamento dele, não vou passar por ele aqui agora,
recomendo você ler o material.
E aí vem o primeiro ponto importante,
que são fundamentos da fotografia.
Como a câmera vê o mundo
e como que você adapta isso aqui para a inteligência artificial também.
Então, fotografar é controlar a luz.
Inclusive o nome fotografia é como se fosse escrever com luz.
É isso que significa.
A câmera funciona como o nosso olho.
Deixa a luz entrar, igual o nosso olho tem aqui a pupila,
tem um buraquinho preto que a luz entra ali.
No nosso olho bate na retina e é interpretado pelos cones e bastonetes.
Na câmera bate na retina da câmera, que é interpretado também.
Então, a câmera é inspirada no olho humano.
Registra a cena e fecha de novo.
Então, quando você dá um clique,
você tem ali a câmera fazendo aquele efeito assim, ó.
Ela tá abrindo pra entrar mais luz e fechando.
E aí você pode colocar o tanto que ela vai abrir,
então eu quero que ela abre muito.
Ou eu quero que ela abre pouquinho, só que ó.
Então você está controlando a entrada de luz.
E a luz carrega informação.
Você só precisa conhecer algumas peças básicas para começar a brincar com isso.
Primeira coisa, abertura. É o tamanho da janela dentro da lente.
Uma abertura grande, aí tem aqui f1.8 ou f barra 2, deixa entrar muita luz
e quando entra muita luz, o fundo fica desfocado.
Uma abertura muito pequena, e aqui é invertido, as pessoas confundem muito.
Quando você coloca, quanto menor o f, maior a abertura.
Quanto maior o f, menor a abertura.
Então uma abertura muito pequena, f11, f16, deixa entrar pouca luz.
E aí isso faz ficar tudo muito mais nítido.
Por que isso acontece?
Por causa do ângulo de luz que está entrando ali dentro do buraquinho da câmera.
Quando você tem muita luz entrando no buraquinho da câmera,
você tem informações vindo, criando uma difusão.
Quando você diminui o ângulo da câmera, vai um filetinho de luz,
Isso vai muito mais concentrado, o que gera mais nitidez, beleza?
É por isso, inclusive, que as lentes de smartphone não conseguem desfocar analogicamente, digamos assim, o vídeo.
Precisa ter um desfoque digital, porque a lente que tem aqui já é muito pequenininha,
então naturalmente já vai entrar pouca luz, não vai entrar tanta luz quanto uma câmera, por exemplo,
igual essa que eu estou vendo vocês aqui agora, que está um pouquinho desfocada aqui o fundo,
mas daria pra eu ter ainda
aberturas ainda maiores pra desfocar ainda
mais o fundo, e aí
quanto maior a abertura, mais desfoca
beleza? Velocidade do obturador
isso aqui decide quanta luz entra
então é o que eu acabei de falar, é o clique
é o tempo que a janela fica aberta, se for muito rápido
um pra mil
congela o movimento, então na hora que você tá
capturando a luz
aquelas luzes de carros passando
tá passando, ou sei lá, você vai tirar foto de alguém
andando de skate, só que você quer uma foto nítida
o que você faz? Faz o tempo
que o obturador vai ficar aberto
ser rápido, ser pouquinho.
Porque aí você tem um frame
exato do salto do skate
com nitidez. Agora, se você
quer, por exemplo, aquelas fotos onde tem
o rastro do farol passando
assim na estrada, como que as pessoas conseguem?
Vou pegar aqui.
Com alta exposição e baixa exposição?
Cadê aqui? Eu quero esse.
Então...
Fotografia, auto exposição.
Olha aí, o que que tá acontecendo aqui?
Você deixou o espaço de entrada de luz aberto por mais tempo,
então o tempo passou, aquela luz foi registrando o movimento daquele objeto que estava iluminado,
e aí você tem essa fotografia.
Você consegue fazer essa foto com câmeras analógicas,
isso aqui não é efeito de Photoshop, pode ser também, né?
Ou pode ser IA também, né?
Mas você consegue fazer essas fotos aqui usando a própria câmera pra fazer isso.
Agora, por exemplo, se eu coloco aqui fotografia skate.
Aí vamos supor que a pessoa está lá no meio do salto,
isso aqui é um movimento, ela está caindo ali,
só que eu quero isso aqui com nitidez.
O que eu faço? Eu faço ser muito rápido a abertura.
Então é tipo, já tirou rápido e eu consigo a cena congelada.
Isso aqui é um repertório de fotografia.
Quando você estuda fotografia, você aprende isso.
E o que é mais legal?
Você consegue trazer isso para a IA também,
para ela simular isso aí.
ISO é a sensibilidade do sensor,
então é como se fosse a sensibilidade da retina da câmera.
ou seja, o quanto de luz ela absorve para registrar isso.
Quando você tem, então, um ISO muito baixo,
você tem uma imagem mais limpa,
quando o ISO é muito alto,
a sua fotografia funciona melhor no escuro,
porque um pouquinho de luz já fica muito iluminado,
ou seja, a sensibilidade ali do sensor é maior,
porém, isso gera grãos, gera um ruidinho,
que pode ficar muito bonito ou pode não ficar tão bonito também,
depende do seu objetivo.
Esse diagrama aqui, ele mostra um pouquinho aqui das direções que você pode ir.
É um diagrama que você precisa estudar ele, eu não vou me aprofundar nele aqui agora,
o mais importante é você entender o conceito para usar na IA,
mas você que tem o material, eu recomendo dar uma olhada aqui,
porque você tem um espectro do que é possível fazer aqui dentro com esses três valores.
Quem estuda fotografia, isso aqui é básico, beleza?
Aí tem isso aqui também, ó, profundidade de campo, que eu já expliquei, que é o desfoque.
Você quer uma imagem com o IA com fundo desfocado?
Pede pra ela, então, uma abertura maior.
Lembrando que uma abertura maior é um número pequeno, beleza?
Quer uma imagem que é tudo muito nítido?
Pede uma abertura menor, que é um número maior aqui também.
O bom é que vocês podem consultar o material sempre que vocês quiserem aqui
pra entender mais sobre esses conceitos, tá?
E aí, nós temos os tipos de câmeras.
Então tem smartphone, câmera analógica, câmera DSLR, câmera mirrorless, médio formato, GoPro.
E cada câmera tem suas características, que se você usa o nome dessas câmeras no prompt,
você tem uma simulação de como seria uma imagem nela.
E sabe o que é mais legal? Por que a IA consegue fazer isso?
Porque a IA foi treinada com trilhões de imagens da internet que carregavam metadados de como essas imagens são tiradas.
Você não sabe, mas cada imagem do seu telefone ou de cada câmera tem metadados guardados dentro dela.
Aí ela leu esses metadados, interpretou e consegue entender isso para simular.
Olha que foda, cara. Isso é massa pra caramba.
Então a gente consegue pedir ela para simular um tipo de câmera diferente
e vocês vão ver aqui como que muda completamente a atmosfera
quando eu mudo o tipo de câmera e o tipo de lente.
Então vamos dar uma olhada aqui.
Começando aqui entendendo os tipos de lentes.
Toda lente é uma ideia de distância e toda distância é uma forma de emoção.
poética aqui. Mas vamos lá.
A gente tem a distância focal aqui e o
ângulo de visão.
Quanto mais perto você está do objeto,
mais vai influenciar o tipo de resultado que você tem,
quanto mais longe também, mais vai influenciar.
A distância é o que vai fazer diferenças aqui na imagem.
Aqui a gente consegue ver, então, a distância focal
e como que ela muda o que está sendo visto.
Então, talvez você não está entendendo a imagem,
mas, por exemplo, dependendo do tipo de lente que você coloca aqui
e da distância focal que você coloca,
você vai ter um frame, um enquadramento muito específico da cena
e quanto mais perto você fica, olha,
Quando eu tenho uma câmera que é uma grande angular com distorção, tipo a olho de peixe,
olha o que ela faz aqui, ela cria uma panorâmica da cena.
Então ela pega aqui, ó.
bem panorâmico. Isso aqui
são tipos de lentes
diferentes, então vamos dar uma olhada aqui, ó.
Super telephoto, ou
super teleobjetiva. 160
a 600 milímetros, 10 graus a 2 graus.
Você vai conseguir ver muito longe,
só que de perto. Isso aqui gera
distorção na imagem, mas é muito interessante
utilizar essa palavra-chave aqui pra
gerar imagens conhafres. Vocês vão ver aqui.
Telephoto e teleobjetiva.
Aqui era a super, aqui é a tele. 100
a 160 milímetros e de 15
a 10 graus. Já tem um pouco
um pouco mais de amplitude aqui.
Telephoto Short, ou teleobjetiva curta também, 65 a 100 milímetros,
estou falando metro, mas é milímetro, e 25 a 15 graus.
Aí aqui a gente já tem a próxima, que é a Standard Lens, que é a lente normal,
inclusive quando você compra uma câmera, ela já tem um pouco de distorção aqui, está vendo?
Essas daqui são mais flats, olha, é bem...
flatzão. Quando a gente vem pra cá,
a gente já tem uma
pequena distorção na imagem, tá vendo aqui?
E quanto mais curto, mais distorção.
Então vamos lá. Wide angle,
grande angular, 8 a
25 milímetros, 110 graus a 60 graus.
Olha o tanto que distorceu a imagem
aqui. Quando eu vou aqui agora
pra fish eye, que é olho de peixe,
8 milímetros, 180 graus.
Olha o tanto que distorce a imagem. Então,
cada tipo de lente
aqui vai distorcer a
imagem de uma maneira. E quando você usa essas
palavras-chave para a inteligência artificial,
ela usa isso para simular essas
distorções, então é bem interessante.
O material está aqui para vocês lerem depois, ele é
muito massa. Vamos dar uma olhada
nos exemplos que nós temos aqui.
Começando pelos tipos de
lentes. Então nós temos o que a gente acabou
de ver ali. Fisheye, Wide Angle,
Standard Lens, Telephoto,
Short, Telephoto
e Super Telephoto. Vamos olhar cada
uma delas aqui para vocês visualizarem.
Então, primeiro aqui, 8mm, 180°,
graus, fisheyes, a gente não
tem aqui nenhuma 8 milímetros
no exemplo, aí a gente vem aqui
até 25 milímetros, wide angle
então essas duas aqui, nós temos uma
como se fosse uma fotografia
em wide angle, não parece
que teve muita distorção, mas vocês vão
ver como que a imagem vai ganhando o zoom
com o tipo de lente
que você escolhe, 35 milímetros
ele já fez
uma foto mais semelhante a um
enquadramento de 35 milímetros
aqui 50mm, que é um pouquinho
diferente, aí vem aqui
70mm, já foi ficando mais próximo
depois, 85mm
400mm
200mm
135mm, aqui
é uma simulação
eu lembrei que agora que a Thaís me explicou isso eu já ia
passar sem falar, isso aqui é uma
simulação de como cada
cada lente
recorta e enquadra uma
imagem, tá? Então é a
a mesma imagem, por isso que a qualidade está desse jeito
aqui, a gente vai ver as geradas ali ainda
opa, opa, aqui é só pra você
visualizar um pouco da simulação
então, quando você tem uma
14mm, se você não vai com a câmera
lá perto pra tirar a foto
você tem uma foto que pega aqui muito
mais espaço, né
e por aí vai, vamos ver isso aqui gerando
com o IAR, que é só uma simulação pra vocês
entenderem a ideia da lente
isso aqui também é legal de falar, que são
lentes excêntricas, então tem lentes
que acabam gerando distorções na imagem
que são muito interessantes,
são recursos estilísticos,
a gente vai ver aqui também,
como o tilt-shift.
Essa é muito legal,
se você tira foto com lente tilt-shift,
tudo parece pequenininho,
porque o jeito como ela desfoca as coisas,
parece que as coisas que estão longe estão em miniatura.
Lente anamórfica,
eu acho que vai ser mais legal,
inclusive eu estou explicando aqui,
mas vocês visualizarem,
se for só passar pela lista,
a gente já vai ver ali nas imagens,
mas lente anamórfica,
telescópio,
microscópio,
que são lentes também, e você pode
usar essas lentes pra conseguir imagens diferentes
simulação de imagens
lupa e gota de orvalho
que é usar uma gotinha de água como se fosse uma lente
ela também distorce a imagem de maneiras
interessantes, isso aqui tudo é o processo
que a gente seguiu, tá? Lente de espelho
que é a catadióptica
catadióptrica
infravermelho e ultravioleta, e Lens Baby e outras criativas.
Vamos ver, vamos dar uma olhada aqui, vai ser interessante.
Metodologia de estudos, a gente isolou também,
então o documento foi estruturado a partir de uma abordagem prática e sistemática,
para cada conceito técnico de fotografia, como distância focal,
abertura, profundidade de campo, câmera e tipo de lente,
realizamos testes controlados em ferramentas de geração de imagem por IA.
Aqui a gente usou o Midi Journey.
O objetivo foi entender como esses modelos interpretam
e traduzem termos fotográficos em representações visuais,
mesmo sem operar com sensores, vidro ou física óptica,
que é o que eu já expliquei para vocês aqui também.
Ele não funciona na lógica da física, não é um render, né?
A cada experimento, mantivemos a base descrita constante,
modelo, iluminação e estilo,
alterando apenas a variável central do estudo,
como a lente usada, o tipo de câmera ou o valor de abertura.
Essa metodologia nos permitiu isolar os efeitos percebidos
de cada elemento técnico e avaliar o grau de fidelidade com a IA,
com que a IA simula fenômenos ópticos,
como compressão de plano, bokeh, distorção, ângulo de visão e textura de imagem.
Isso aqui é uma das imagens, a gente vai vê-las agora funcionando.
Até mesmo, presta atenção na cor, na atmosfera,
tudo isso é influenciado pelo tipo de câmera, pela lente.
Vocês vão ver aqui funcionando bem legal.
Então vamos lá.
Primeiro, aplicação de profundidade de campo,
ou seja, o quanto que está desfocando o fundo ali ou não.
Então a gente tem aqui o Deep Focus, ou seja, tudo focado.
A cadeira está focada, a roupa está focada, o cabelo está focado, o rosto está focado também.
Nesse caso aqui, deixa eu ver se a gente tem uma câmera usada.
Não, não teve nenhuma câmera usada.
O principal aqui foi trazer o Deep Focus dentro do Prompt.
A gente tem aqui o Soft Focus, que é o foco suave.
Então aqui a gente tem um objeto em primeiro plano desfocado,
e lá no fundo também não está 100% focado, está vendo?
Está dando uma desfocadinha no fundo também.
Isso é legal para gerar um efeito meio misterioso, místico.
Tem uma marca que gosta muito de fazer imagens assim,
ela até transformou isso aqui na identidade dela,
que é a Perplexity.
Se vocês repararem, as fotos da Perplexity
são sempre em soft focus, não é 100% focado não.
E é interessante.
Gerou uns artefatozinhos aqui também.
shallow, shallow depth of field, campo de profundidade, então profundidade rasa.
Deu uma desfocada lá no fundo, mas aqui no primeiro plano tá tudo focadinho aqui,
mas também não tem uma nitidez tão exata, tá vendo? Olha o cabelo aqui também.
Isso por conta aqui de ser profundidade rasa.
Aí vem aplicação de tipos de lentes.
Fisheye. Primeiro delas, olho de peixe.
Olha só a distorção que nós tivemos aqui.
Vou até puxar aqui.
Olha a distorção aqui da imagem.
Isso aqui é o tipo de lente que faz isso.
Quando você quiser gerar essa distorção numa imagem sua,
é só você usar no prompt o termo fisheye.
Essa palavra-chave aqui você vai conseguir.
Um resultado como esse.
Wide Angle.
Wide Angle vai impactar várias coisas, tá?
Vai impactar o enquadramento, vai impactar também a lente.
Aqui a gente isolou pra lente, vocês vão reparar que tudo tem foco, né?
Então tá tudo focado aqui atrás no fundo, tá focado.
Lá no fundo desfocou um pouquinho.
Ela também tá meio soft, né? Não tá 100% nítida,
mas quando você olha ela na imagem assim, ela tem uma nitidez legal.
Mas tudo ganha relevância, né?
Aqui você percorre.
é muito bom pra contar histórias isso aqui
deixar objetos na cena, fazer uma narrativa visual
Mais um aqui, Wide Angle.
A gente tem também Standard Lens, que é a lente padrão.
Então ela desfoca, mas desfoca pouco no fundo.
Vocês vão reparar que tem uma atmosfera mais escura também.
A gente isolou aqui para usar um...
Um único ambiente, com um único sujeito, tá?
Mas eu quero que vocês observem como que se comporta a lente aqui, né?
Então, o tanto de nitidez que tem aqui,
aqui já não tem mais tanta nitidez assim,
que tá um pouquinho mais pra frente, né?
O campo de visão, ele vai como se fosse uma camada, assim, ó.
Até ele chegar.
Se eu desfocasse minha câmera aqui agora, por exemplo,
eu posso ir arrastando o campo de visão
até ele chegar lá no fundo.
Aí a IA vai focar o fundo e vai me desfocar.
Isso que é o campo de visão, tá?
aqui no caso ele está bem nessa área do rosto dela,
só que como a mão dela está para frente aqui,
saiu do campo de visão, ela já ficou mais desfocada.
Então, beleza?
Telephoto.
Aí a telephoto, geralmente, a sensação que dá é que a pessoa está perto.
Mas se fosse uma câmera de telephoto,
para tirar desse jeito aqui, você tinha que estar bem longe.
conseguir tirar desse jeito.
Aqui era a telephoto short,
aqui a telephoto padrão
e aqui a super telephoto também,
pegando mais o close-up também. Você pode
usar esses termos também pra poder fazer
close-up, é bem interessante.
Geralmente, usa Telephoto, ao invés de usar em modelo, usa em cenários, ambientes, lugares e espaços abertos.
Aqui é porque a gente estava isolando a variável para ver o que acontecia.
E aí vocês estão vendo o resultado dos testes aqui junto com a gente.
Aplicações de lentes excêntricas.
Então, a primeira delas é a Tilt-Shift.
Essa daqui já traz um detalhe interessante,
que a própria IA transformou o objeto em...
Em miniatura, né?
Então não impactou só aqui a lente,
mas ele realmente fez uma imagem em miniatura.
Quando você usa tilt-shift como termo na inteligência artificial,
ela gera esse efeitinho de miniatura aí,
que muita gente gosta.
Isso aí tá viralizando na internet, né?
Até videozinhos de bonequinhos assim construindo coisas.
Vocês já devem ter visto por aí.
Se não viram, ainda vão ver.
A gente tem anamórfica aqui também, com distorção de luz, tá vendo?
Mas é bem interessante, gera efeitos legais.
Telescópio. Isso aqui é uma coisa legal de falar.
Ah, eu quero uma lente de telescópio, mas eu quero que o meu objeto seja um...
um caderno. A IA vai ter um pouco de
dificuldade de visualizar isso, porque
Geralmente, a palavra telescópio é associada ao espaço, ao céu.
Então, ela faz essa associação estatística e vai te trazer imagens que vão mostrar o céu.
Acaba acontecendo isso também.
Mas é legal, funciona, dependendo do tipo de objeto que você vai trazer para a sua imagem.
Bebeu uma aguinha, né? Pode faltar não.
Aqui também aconteceu esse efeito aqui, ó.
Colocou aqui Magnifying Glass.
Aí a lupa fez parte do objeto aqui da cena, né?
Ela virou parte da cena.
Mas tem como você também conseguir essa distorção de lupa assim?
sem ela fazer parte da cena, tá?
Mas, geralmente, você tem que fazer mais e mais versões,
porque ela, como você usou a palavra,
ela interpreta a palavra e traduz a palavra visualmente, né?
Então, ela acaba colocando uma lente ali.
Microscópio, ela também, quando você coloca a palavra microscópio,
ela vai tender a trazer o universo micro do mundo.
Então, sei lá, você coloca, assim, um caderno visto de um microscópio.
Ela vai trazer também...
As imagens ali são coisinhas pequenininhas
que tem a sensação de que você está vendo por um microscópio, tá?
Então, essa lente muda a própria imagem em si que você está trabalhando.
Gota de orvalho aqui, ó.
Tá vendo a distorção invertida aqui na gota de orvalho?
Mas acontece a mesma coisa.
Essas lentes mais anamórficas, mais de distorção,
muitas vezes o objeto que você coloca, ele entra na cena, né?
E aí depende de como você tá construindo.
Aqui, por exemplo, a Thais quis fazer nesse enquadramento.
Mas às vezes você pode também colocar aqui num Extreme Close-Up
e colocar Macro Photography, que vai aparecer aqui, vocês vão ver.
Aí ele faria a gota de orvalho mais de perto, mais definida, né?
Ficaria melhor.
que é uma dica que eu dou para vocês.
Ao invés de ficar tentando fazer upscale em imagem,
pede para já gerar imagem naquele corte que você quer grandão.
A qualidade vai ser muito melhor.
Muito melhor.
E você vai ter a imagem em zoom que você queria, né?
Lente e espelho, carta dióptica.
Aí tem ela aqui também.
Essa lente, ela gera algumas distorções de iluminação também.
E é bem interessante pra gerar efeito.
A Thais adora fazer imagem usando esses efeitos aqui.
Muito massa.
Infravermelho, olha só.
Se quiser um efeito infravermelho.
E tem também esse efeito Lens Baby aqui.
Que funciona pra coisas pequenas, mas ele acaba trazendo...
Por que que é Lens Baby?
É como se fosse você vendo o mundo como se fosse uma criança.
E criança não é meio desajeitada?
Já não sai andando meio assim, ó.
Não vai brincando assim?
Então, quando ela vai fazendo isso,
ela vai gerando desfoque de movimento na cena, né?
Então, Lens Baby é sobre isso, olha só.
Traz esses desfoquezinhos de movimento aqui, ó.
É interessante também.
Isso é uma coisa legal, porque se você coloca também a lente de quem está vendo,
por exemplo, visão de águia, ele vai trazer lá de cima a águia olhando.
Visão de minhoca, ele vai trazer uma minhoca de baixo.
Visão de formiga, ele traz. Isso é interessante também.
É uma espécie de lente, né? Você olhar com os olhos de algum outro ser.
É interessante. Funciona muito bem com o Iá também.
Vamos aos erros e limitações.
Wide Angle. A IA ignorou o pedido do ângulo.
Reforçar no Prompt.
Wide Angle, Long Distance View.
Eu até cheguei a comentar isso com vocês, né?
Porque a gente isolou ele.
Telephoto Short. Trouxe um ângulo muito fechado
pra teleshot forte.
Mas isso aqui... Telephoto, né?
Só que isso aqui aconteceu por quê? Por causa do objeto.
É o que eu falo. Gera paradoxos, né?
Então, se eu vou usar telephoto,
geralmente é pra espaços
muito amplos, beleza?
Quando você usa isso em um
em uma pessoa, por exemplo, fica estranho,
acaba acontecendo esse tipo de coisa aqui, porque
até a pessoa que, se você
um dia tiver a experiência de usar uma telephoto
dentro de um espaço fechado, você vai ver, você vai
ficar meio perdida, é tipo usar um binóculo.
Então, é interessante
pensar nisso também. Deep Focus
adicionou muito desfoque na imagem,
mas também chama Deep Focus,
né? Aí a interpretou como Deep
Profundo. Infravermelho,
ignorou o aspecto de uma imagem infravermelho.
Aqui, a gente conseguiu, foi
foi ultravioleta? Não, foi um infravermelho.
Ou seja, às vezes também basta você
gerar de novo, tentar, mas pode ser que ela erre,
né? Ignore isso. Telescópio.
Adicionou um telescópio em muitas
tentativas. Isso é interessante também, é o que eu falei
de interpretar a palavra. Ou ele adiciona um
telescópio, ou o objeto dele é o céu,
igual aqui o céu aparecendo.
Ele também trouxe as estrelas, né?
Por que ele trouxe essas estrelas aqui? Porque
telescópio vê estrelas, vê planetas,
vê corpos celestes, né?
Gota de orvalho.
Não focou na imagem
através da gota. Ficou trazendo a gotinha de orvalho como um sujeito para a cena também.
Então, a gente mostra aqui o resultado, mas também algumas coisas que deram errado.
Deixa eu ver se aqui tem algumas imagens. Tem umas babies aqui.
Muito bom, muito bom. Olha, esse aqui foi alguns
testes. A gente continua fazendo testes
aqui, é bem legal. E eu recomendo
que você faça os seus testes também.
O objetivo aqui foi te mostrar
que você pode trabalhar em
diversas variáveis dentro de um
de uma imagem.
Você não precisa também colocar todas.
Inclusive, às vezes, colocar todas de uma vez
piora o prompt mais do que ajuda.
Tenta pensar o que é mais importante
pra você e utilize isso como
o seu foco
dentro da escrita do seu prompt.
Então, se o importante é a distorção da lente, escreve a distorção da lente, coloca ela no prompt.
Mas não precisa ficar colocando todos os enquadramentos, todas as iluminações, porque seu foco é a distorção da lente.
Entende?
Tem prompts gigantes que você vai colocando cada detalhinho desse e você tem um prompt legal.
Tem outras vezes que não fica tão bom.
Agora eu quero mostrar para você aqui, antes da gente avançar,
algumas imagens que nós já geramos com inteligência artificial e os prompts que nós utilizamos nela.
Para isso, eu vou mostrar na próxima aula aqui o nosso Mid-Journey para você,
que foi onde a gente fez muitos testes aqui.
É claro que existem muitas outras ferramentas.
No momento que eu estou gravando esse vídeo, tem o Banana 2, Seedream,
que são excelentes ferramentas, muitas vezes até melhor do que o Mid-Journey.
Então, vale dizer que esses testes aqui dependem também do modelo de ar que você está usando.
Pode ser que em outros modelos não cometa os mesmos erros que nós vivemos aqui,
no caso do Mid-Journey.